
accion antigua:


accion:
    manejador: rutina de codigo que se ejecuta
    mascara: bloquea las señales especificadas
    flags: modifica el comportamiento. por defecto bloquear señales nuevas (se puede hacer lo contrario con SA_NODEFER)

las mascaras se modifican con sig____set. set-> un bit para cada señal (activada/desactivada)

establecer mascara con sigprocmask. (con SIG_BLOCK la mascara resultante es la union de al antigua y el nuevo set)

el manejador queda establecido a partir de sigaction();

NO SE PUEDEN CAPTURAR --> SIGKILL y SIGSTOP

kill(pid,señal); 




para destruir el semaforo hacer sem_close. Si hay segmentation fault el semaforo no se va a eliminar. Los semaforos no se destruyen al morir el procestablecido
sem_unlink cuando 0 procesos esten usando ese semaforo, el S.O. borrara el semaforo.

CUANDO LLAMAR A SEM_UNLINK? 
    - ecreo que hay que llamarlo después de sem_open si no queremos usarlo en más procesos 



