
PREGUNTAS

1) Por que nos falla en el ciclo 400 y no en el 1 si ponemos sigprocmask(TODAS) despues de los sigaction.

3) Si durante manejador se recibe otra (que no esta bloqueada pq se esta ejecutanod el manejador), cuando el primer manejadro termine, se va a poder ejecutar el manejador despues de sigsuspend a pesar de que esa señal esta bloqueada. La señal la hemos recibido durante el manejdaro y se trata cuando esta bloqueada.

4) Solucionar punto 3 haciendo 3if en vez de if else es cutre?. Problemas?

5) ¿Es mejor hacer más manejadores con una instrucción?

6) funciones aux?

got_sigterm========got_sigint